UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
lugares y acontecimientos son ficticios.
[indistinct chatter on radio]
[alguien habla en la radio]
[in Spanish]
Good morning.
[en español]
Buenos días.
Good morning, Mom.
Mamá, una bendición.
-Your cat bit me again.
-You stole my pencils.
- Tu gato me mordió.
- Tú me robaste.
-Why are you fighting?
-Because he stole my pencils!
- ¿Por qué pelean?
- ¡Me robó los lapiceros!
-She's making it up.
-Stop fighting.
- Mentira.
- No peleen.
-Let's see.
-Let's go, sweetie. What time is it?
- ¿Qué pasó, a ver?
- Vamos, bonita. ¿Qué hora es, mi amor?
-6:40 a.m.
-God, I'm late again.
- Seis y cuarenta.
- Dios, otra vez me cogió la noche.
Remember to ask your brother
what we talked about.
Acuérdese de preguntarle
a su hermano lo que le pedí.
Dígale que el colegio
empieza la semana que viene.
-Tell him school starts next week.
-Yes. I'll ask him, all right?
Sí, yo le pregunto, ¿bueno?
I still have to buy the books, everything.
Es que necesito comprar los libros, todo.
I told you I'll ask him, my love,
all right?
Ya le dije que le pregunto, mi amor.
And you still haven't tied your shoes.
So, like I taught you, right?
Usted otra vez no se amarró el zapato,
¿no? Entonces, como le enseñé, ¿cierto?
We have the rabbit ear,
we go around the tree, and...?
Le hacemos la orejita al conejo,
le damos la vuelta al árbol, ¿y?
And it goes in the hole.
Y se mete en el huequito.
[explosion thunders in distance]
[explosión a lo lejos]
-[car alarms wailing]
-That was a loud one.
- [alarmas de autos]
- Ese sí sonó duro.
[Steve] You threaten a man's family,
and you find out what he's made of.
[Steve] Cuando se amenaza a la familia
de un hombre, se descubre su esencia.
Pablo Escobar was made of rage,
revenge and terror.
La esencia de Pablo Escobar
era pura ira, venganza y violencia.
Unable to lash out directly
at his enemies in Cali,
Ya que no podía atacar directamente
a sus enemigos en Cali,
he went after their prized
legitimate business,
arremetió contra el negocio legal
que tanto querían y no podían ocultar:
one they couldn't hide:
their beloved chain of drugstores.
su amada cadena de farmacias.
And he blew them to shit along with anyone
unlucky enough to be standing nearby.
Las voló en pedazos junto con todo aquel
que se encontrara cerca.
We're talking dozens of bombs.
Estamos hablando de decenas de bombas.
He put the city of Bogotá on edge
and the Colombian government on notice.
Bogotá entró en pánico y el gobierno
colombiano recibió el mensaje.
Continue to ignore Los Pepes, refuse to
acknowledge their crimes, and you're next.
Si seguía ignorando a Los Pepes
y haciendo caso omiso de sus crímenes,
LUIS LONDOÑO WHITE, KIDNAPPER OF THOSE
SERVING PABLO ESCOBAR
sería el próximo blanco.
But terror brings more terror,
Pero la violencia engendra violencia,
y Los Pepes respondieron a su modo.
and Los Pepes responded
with their own special brand.
We came up with a name for their displays.
Teníamos un nombre para sus obras.
-[in Spanish] Sit him there.
-[Steve] Colombian folk art.
- [en español] Siéntenlo ahí.
- [Steve] Arte popular colombiano.
[in Spanish]
Over here.
[Steve]
Like I said, you can't make this shit up.
Como dije, era una cosa de no creer.
The point of all this?
Psychopaths sending a message...
¿Qué se proponían estos psicópatas?
Enviar el siguiente mensaje:
[laughing]
[ríe]
No matter how far you go...
No importa cuán lejos vayas...
[in Spanish]
Look at that ugly son of a bitch.
[en español]
Feo, el hijo de puta.
...we'll take it one step further.
...nosotros iremos aún más lejos.
The gates of hell were officially opened.
Las puertas del infierno estaban abiertas.
One... two... and three.
Uno, dos y tres.
And everyone was scrambling
to get out of the fire.
Y todos corrían desesperados
para huir de las llamas
Or climb into it.
o para lanzarse a ellas.
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[Hermilda in Spanish] This family
is the only thing I care about.
[Hermilda en español] Esta familia
es lo único que me importa.
-You're the one that--
-[Tata] Me? Me, ma'am? Me?
- Vos sos la que...
- [Tata] ¿Yo? ¿Yo, señora? ¿Yo?
[Hermilda] We shouldn't leave, Tata.
[Tata] All of this is your fault.
- [Hermilda] No deberíamos irnos.
- [Tata] Es tu culpa.
If you'd listened to Pablo,
my brother would still be alive.
Si hubieras oído a Pablo,
mi hermano estaría vivo.
[Hermilda] Because you do that so well?
Do you listen to him?
[Hermilda] Claro, como vos
sos tan buena para eso, ¿no? Para oír.
When you're always criticizing him,
doubting him, worrying.
Cuando estás todo el tiempo criticándolo,
poniendo en duda
su palabra, preocupándote.
[whispers] Tata.
[susurra] Tata.
[door closes]
[cierra la puerta]
[Hermilda]
I would never put this family in danger.
[Hermilda] Yo nunca
haría nada malo contra esta familia.
Tell her, Pablo.
Decíselo, Pablo.
Tell her it's not my fault, Pablo.
¡Decíselo! No es mi culpa, Pablo.
-[whispers] I know, Mom.
-This isn't my fault. Tell her, Pablo.
- [susurra] Lo sé.
- No es mi culpa. Díselo, Pablo.
It's not your fault. I know.
It's not your fault.
No es su culpa. Yo lo sé. No es su culpa.
[sobbing]
[solloza]
Everything's all right, Mom.
Está todo bien, mamá.
It wasn't your fault.
No es su culpa.
[takes deep breath]
[respira hondo]
[shaky exhale]
[exhala]
[sighs]
[suspira]
-[flies buzzing]
-[Judy] Look at these smiling faces.
- [zumbido de moscas]
- [Judy] Mirá esas caritas tan sonrientes.
We didn't want to make you
uncomfortable, Judy.
Judy, no te queríamos incomodar.
How considerate of you.
So that's why no one called me?
Muy considerado, vos.
¿Por eso fue que nadie me mandó a llamar?
Because this lab belongs to the Moncadas.
Mmm?
Porque este laboratorio
es de los Moncada, ¿hm?
So I was supposed to be notified
when it was taken back.
Y se supone que cuando lo recuperaran,
me tenían que avisar.
-That wasn't made clear to us.
-I'm making it clear now, Carlos.
Eso no lo teníamos claro.
Te lo aclaro en este momento, Carlos.
-What are we going to do with that?
-All the cocaine is going to Cali.
- ¿Qué hacemos con eso?
- Toda esta coca se va para Cali.
That is my cocaine.
Esa es mi coca.
Look, Judy, we decided that not a single
kilo of cocaine will be moved in Medellín
Mirá, Judy. Nosotros decidimos
que en Medellín no sobre un kilo de coca
until Pablo Escobar is dead.
hasta que Pablo Escobar no esté muerto.
That's our strategy. To asphyxiate him.
Esa es nuestra estrategia, asfixiarlo.
That's the Cali cartel's strategy?
¿Ah, sí? No, no, no.
Esa es la estrategia del cartel de Cali.
To keep making money
while the rest of us go hungry?
Ganar más plata mientras nosotros
nos morimos de hambre.
-You know we can't trust them.
-No. Not them or any of you.
Ustedes saben
que no podemos confiar en ellos.
No. Ni en ellos ni en ninguno.
We don't trust any drug trafficker.
Es que simplemente nosotros
no confiamos en narcotraficantes.
Well, let's not get personal, Carlos.
All right?
Bueno, no nos vamos
a tomar esto personal, Carlos. ¿Cierto?
We all need friends.
Todos necesitamos amigos.
Sir, would you like some?
Señor, ¿quiere?
[low chatter on radio]
[alguien habla en la radio]
[gasps]
[ahoga un grito]
Go, go, go, go, go!
¡Dale, dale, dale!
[broken radio chatter continues]
[siguen hablando en la radio]
[man] Sir?
[hombre] ¿Señor?
Are you all right?
¿Está bien?
[people chatter indistinctly]
[conversaciones indistintas]
-[gasps]
-Are you all right?
- [se sobresalta]
- ¿Está bien?
[car honking]
[bocinas]
[siren approaching]
[se oyen sirenas a lo lejos]
[indistinct chatter]
[conversaciones indistintas]
-[in Spanish] We're done working together.
-What's bothering you?
- [en español] No colaboro más.
- Creo que no te gustó.
The killing of innocent civilians,
for starters.
Matar a civiles inocentes, para empezar.
Whether they're innocent or guilty,
I don't decide.
Si son inocentes o culpables,
eso no lo decido yo.
That's what priests are for, no?
Para eso están los curas, ¿no?
The Castaños are crazier than ever,
and that wasn't part of the plan.
Los Castaño están más locos que nunca
y eso no era parte del plan.
But it's working.
Pero está funcionando.
Not if I stop providing you intel.
No si yo dejo de darles información.
For what it's worth, I am on your side.
Para que estés tranquilo,
yo estoy de tu lado.
I don't like what's happening.
Tampoco me gusta lo que hacen.
Medellín is my home
and I love it very much.
Medellín es mi hogar y lo quiero mucho.
As far as the methods
of the Castaños go...
Pero los métodos de los Castaño...
well, those are the methods
that have Pablo's people hiding like rats.
...bueno, son los que tienen
a la gente de Pablo
escondiéndose como ratas.
Including that gonorrhea of a lawyer,
Fernando Duque.
Incluyendo a ese gonorrea
de abogado, Fernando Duque.
Our guys fired a whole fucking clip
at him, point blank.
La vez pasada unos hombres míos
lo levantaron a metralleta de frente,
Can you believe that these sons of bitches
didn't hit him once?
¿y vos podés creer que no le dieron
ni un tiro, estos hijos de puta?
I need you to help me find him.
Tienes que ayudarme a encontrarlo.
He's Pablo's mouthpiece
and his connection to the government.
Es portavoz de Pablo
y la conexión con el gobierno.
What we want is to exterminate this rat.
Lo que sí queremos es fumigar a esa rata.
That way, we'll get to Pablo
and we can end this madness, Peña.
Y así tenemos a Pablo
y se acaba toda esta locura, Peña.
[doorbell ringing]
[toca el timbre]
I've told you! You have to-- [stammers]
¡Te lo digo de una!
Tenemos que... Tienes que...
What are you doing?
You have to bring the passports.
¿Qué estás haciendo?
Tienes que traer los pasaportes.
Juliana... they're trying to kill me.
We have to get out of here.
Juliana... Trataron de matarme,
tenemos que largarnos de acá.
I think you're the one
who needs to leave.
El único que se tiene que largar eres tú.
[stammers]
Can I see Simon, at least?
[tartamudea]
¿Puedo ver a Simón, por lo menos?
-Where-- Simon!
-Stop, Fernando!
- ¿Dónde...? ¡Simón!
- ¡Pará! ¡Pará, Fernando!
Simon is at school.
Simón está en el colegio.
Besides, this isn't even your week.
So, please... leave.
Además esta ni siquiera es tu semana.
Así que, por favor, vete.
[door closes upstairs]
[cierra la puerta]
[alarm disarms]
[desactiva la alarma]
[kids laughing, chattering]
[los niños ríen y conversan]
-Oh, what's going on?
-How are you?
- Ah, ¿qué hubo?
- ¿Cómo vas?
-Bye, Anda!
-Bye!
- ¡Chau, Anda!
- ¡Adiós, Simón!
Where's Mom? Why do you have her car?
¿Y mi mamá? ¿Por qué tú tienes su carro?
Get in.
Súbete.
[chatter in Spanish over radio]
[alguien habla en español en la radio]
[Javier knocks]
[Javier golpea]
[in English] Hey, I need you
to run a trace on this name.
[en inglés]
Necesito que rastrees a este.
-Okay.
-Find this guy.
- Está bien.
- Encuéntralo.
All right? You look tired.
¿Sí? Te ves cansado.
[in Spanish]
Come in.
[en español]
Pase.
Go on, son. Sit down.
Siga, mijo. Siéntese.
So, you're being reassigned...
Entonces, se va a ir de Holguín...
and you will be moved into the intel unit
that was formed a couple of months ago.
...a la unidad de inteligencia
formada hace un par de meses.
You'll be all right there.
Ahí va a estar bien.
You're sending me to an office
because I made a mistake?
¿Me manda a una oficina
por cometer un error?
Anything else?
¿Algo más?
Yes, sir, Colonel.
Como ordene, mi coronel.
[door opens, closes]
[la puerta se abre y se cierra]
How are you, Papa?
¿Cómo estás, papá?
And you?
¿Y usted?
-How long will we be there?
-Not long.
- ¿Por cuánto tiempo nos vamos a ir?
- No, por poco tiempo.
Just long enough for me
to get some things figured out here.
Solo hasta que yo pueda
arreglar unas cosas por aquí.
Do you remember when
we went to the United States?
¿Se acuerda cuando fuimos
a los Estados Unidos?
It's going to be an adventure,
just like that.
Va a ser una aventura así, como esa.
Do they have Disney World there?
¿Y allá hay Disneyworld?
Mmm, I don't think so.
No lo creo.
Listen to your mother
and your grandmother. All right?
Háganle caso a su mamá
y a su abuelita, ¿listo?
I made more than one reservation so
no one would know what flight you're on.
Hice varias reservas pa' que nadie sepa
en qué vuelo estarán.
I spoke to Fernando
and he said it's perfectly legal.
Y Fernando me dijo
que es completamente legal,
You have every right to leave the country.
que ustedes tienen todo el derecho
de entrar y salir del país.
-It's like a normal trip.
-A normal trip?
- Es como un viaje normal.
- ¿Un viaje normal?
[sighs]
[suspira]
[Pablo] Mmm.
[Pablo] Hm.
Confess. Do you regret it?
Confiéseme, ¿está arrepentida?
Marrying me, or what?
¿De haberse casado conmigo o qué?
Not for a second.
Ni por un segundo.
[softly]
They may separate us...
[en voz baja]
Puede que nos separen...
but they'll never be able to destroy us.
...pero nunca van a poder
acabar con nosotros.
Go.
Váyase.
[whispers]
The little bunny. The little bunny.
[susurra]
El conejito. El conejito.
I'll take care of him, all right?
Yo voy a cuidar de él, ¿listo?
Give me a kiss.
Deme un besito.
[engine starts]
[arranca el motor]
[sighs]
[suspira]
[Steve] Pablo was right. The government
couldn't stop his family from leaving.
[Steve] Pablo tenía razón. El gobierno
no podía impedir que su familia se fuera.
But if you remember, he had
some bad history with Avianca Airlines.
Sin embargo, el narco no tenía
un buen historial con Avianca,
And they made sure as shit
that everybody knew
que se aseguró de que todos supieran
the Escobars were trying to fly the coop.
que los Escobar querían huir.
[in English] What we know is that Escobar
bought tickets for his family
[en inglés] Sabemos que Escobar
compró boletos para su familia
on eight different outgoing flights
from Bogotá.
en ocho vuelos distintos
que parten de Bogotá
Destinations ranging
from Barcelona to Toronto.
hacia diferentes destinos,
como Barcelona y Toronto.
Mr. President,
we need to prevent that from happening.
Señor presidente, debemos impedirlo.
Debemos retener a la familia.
We need to keep the family in play.
If they're allowed to leave Colombia,
Si se van del país, perderemos ventaja
en la persecución de Escobar.
we're gonna lose leverage
in the hunt for Escobar.
Legally, there's no way we can stop them
from flying out of the country.
Legalmente, no podemos impedir
que salgan del país.
By applying pressure behind the scenes,
Podemos insistir secretamente
en que se les niegue el ingreso.
we can prevent the family
from being accepted upon arrival.
And if they're kept in Colombia,
he's gonna be worried about their safety.
Si se quedan en Colombia,
él se preocupará por su seguridad.
He'll be more likely to make phone
contact, more likely to... make mistakes.
Es más probable que los contacte
por teléfono... que cometa errores.
Because they're more likely
to become victims of Los Pepes.
Porque es más probable
que caigan en manos de Los Pepes.
Mr. President... if the family gets safe
haven, there's no telling what comes next.
Señor presidente... si la familia
obtiene asilo, quién sabe qué sucederá.
Maybe Escobar surrenders,
maybe he goes to war.
Quizás Escobar se entregue,
quizás entre en guerra.
The family is leverage. We have to use it.
Tenemos que usar
a la familia como ventaja.
Estoy de acuerdo.
I agree.
I want one of your people with them
giving us updates, running interference,
Que alguien los siga, nos mantenga
al tanto, se interponga en su camino...
and have them find out
where they're going. And stick with them.
Que averigüe dónde van
y los vigile de cerca.
[retreating footsteps]
[pasos que se alejan]
[phone rings]
[suena el teléfono]
-Murphy.
-Hey, it's Messina.
- Murphy.
- Habla Messina.
I need you to grab your passport
and head to Bogotá International.
Toma tu pasaporte
y ve al aeropuerto de Bogotá.
Where?
¿Adónde?
The Escobars are trying to flee the
country. Wherever they go, follow them.
Los Escobar quieren huir del país.
Síguelos donde vayan.
-Yeah. When?
-Now. Once you spot them, check in.
- Sí. ¿Cuándo?
- Ahora. Repórtate ni bien los veas.
-And Murphy, keep this under wraps.
-Yes, ma'am.
- Y ni una palabra a nadie de esto.
- Sí, señora.
Who was that?
¿Quién era?
Messina.
-Where you going?
-Going out.
- ¿Dónde vas?
- Fuera.
-With your passport?
-Yep.
- ¿Con tu pasaporte?
- Sí.
-Oh, that's all I get?
-Yep.
- ¿Eso es todo lo que me dirás?
- Sí.
[indistinct chatter over PA]
[anuncios por altavoz]
-Uh, I'd like to get some tickets, please.
-For... which flight, sir?
- Quisiera comprar boletos.
- ¿Para qué vuelo, señor?
Let's see. Madrid, London...
Veamos. Madrid, Londres...
It's Murphy. Get me Messina.
Habla Murphy. Pásame a Messina.
-Messina.
-Hey, it's me. It's the Frankfurt flight.
- Messina.
- Hola, soy yo. Volarán a Fráncfort.
Germany. Shit.
Alemania. Mierda.
Yes, Mr. Foreign Minister, but I'm not
talking about some Turkish date farmer
Sr. ministro, no es un granjero turco
que quiere conducir un taxi en Berlín,
es la familia de Pablo Escobar.
looking to drive a taxi in Berlin.
I'm talking about Pablo Escobar's family.
[sighs]
[suspira]
No. No, they haven't committed any crimes.
No. No han cometido ningún delito.
[Steve]
Due to events in their fairly recent past,
[Steve] Debido a ciertos sucesos
bastante recientes,
Germany had some of the softest
immigration standards in Europe.
la política de inmigración alemana
era de las menos estrictas.
If you had a pulse,
they tended to let you in.
Si estabas vivo,
generalmente te dejaban entrar.
Now maybe that was good for mankind,
Eso podía ser bueno para la humanidad
and it was certainly good
for the Escobars.
y sin duda lo era para los Escobar,
It was very bad for us.
pero era pésimo para nosotros.
[opera music plays on radio]
[música de ópera en la radio]
[in Spanish] Sergeant. Private
Hugo Martinez Jr. at your service, sir.
[en español] Sargento,
subteniente Martínez a sus órdenes.
[clears throat]
[carraspea]
The colonel's son.
El hijo del coronel.
He said you have some
technical background.
Así que sabe de tecnología.
I took a couple
of engineering classes, sir.
Tomé un par de clases
de ingeniería, señor.
And I built a ham in my parents' house.
Y construí un ham en la casa de mis papás.
Great. What do you know about RDF?
Bien. ¿Qué tanto
conoce usted acerca de RDF?
The basic concept, sir.
Lo básico, señor.
The basic concept.
Lo básico.
All right.
Bien.
Get acquainted.
We go out tomorrow afternoon.
Preséntese. Estamos listos
para salir mañana por la tarde.
And don't worry.
Y no se preocupe.
Unlike Carlos Castaño,
this won't hit back.
De lo contrario de Carlos Castaño,
esta no lo va a desarmar.
What's going on?
I'm going to freeze to death out here.
¿Qué pasa?
Me voy a morir, estoy cagado de frío.
[man]
That's Bogotá. What do you expect?
[hombre]
Es Bogotá. ¿Qué querés?
Hey! What the fuck is wrong with you?
Why are you not working?
¡Eh! ¿Qué pasa con ustedes, niños?
¿Por qué putas no están trabajando?
Get to work.
I'm not paying you with candy.
A trabajar, que no les pago con caramelos.
-Okay, okay.
-[Blackie] Pass me the phone, boy.
Listo, listo.
[Blackie] Deme el teléfono.
Make some fucking bombs.
You need an invitation to start working?
Armen las putas bombas.
¡Tarjeta de invitación a trabajar!
-[men murmur indistinctly]
-Hurry, boy! You get to work too!
[murmullan]
¡Rápido, niño! ¡A trabajar usted también!
And don't smoke near the gunpowder.
Y no fumen al lado de la pólvora.
[grumbles]
[refunfuña]
-[men chatter in Spanish]
-[Blackie dialing]
- [charlan en español]
- [Blackie marca y suena la línea]
[line ringing]
Hey, boss.
I just came back from the airport.
Ey, patrón.
Acabo de volver del aeropuerto.
Ms. Tata, the kids and your mother
are on the plane, boss.
Doña Tata, los niños y su madre
ya subieron al avión, patrón.
Thank the Virgin Mary.
Gracias a la Virgen.
That's the most important thing.
They're flying now.
Eso es lo único que importa.
Ya están volando.
One more thing.
Otra cosita, pues.
We hit those fucking drugstores
pretty hard.
Aquí ya le dimos duro
a esas putas droguerías.
You tell us. Should we come home or--
Usted dirá si quiere
que vayamos de una pa' allá.
No. Stay put. We're not done yet.
No, sigan ahí. Todavía no hemos terminado.
-I may need you again.
-Mmm.
- Los necesito allá.
- Hm.
Copy that, boss.
Como usted ordene, patrón.
Thank you, Blackie.
Gracias, Blackie.
[low grunt]
[masculla]
Figure out... what...
what time it is in Germany.
Averígüeme... qué hora es en Alemania.
On it, boss.
Como ordene, patrón.
[Limón a lo lejos]
¡Patrón!
[Limón, voice distant]
Boss! Boss!
[indistinct chatter, echoing]
[voces lejanas]
[Limón]
Boss!
¡Patrón!
[practicing German phrases]
[practica alemán]
[in English] Got a bump on your guy.
About an hour ago.
Hace una hora apareció el que buscabas.
Credit card belonging to Fernando Duque.
Used twice, restaurants.
Alguien usó la tarjeta de crédito
de Fernando Duque en dos restaurantes.
Here, here, a couple streets over.
Aquí y aquí, a unas calles de distancia.
Check this out.
Ran him through the CNP database.
Mira esto, lo busqué
en la base de datos de la PNC.
A complaint got filed this morning.
Your boy's wanted.
Esta mañana lo denunciaron.
Lo están buscando.
-For what?
-Kidnapping and car theft.
- ¿Por qué?
- Por secuestro y robo de auto.
Filed by his ex-wife. It's a blue Volvo.
Su ex esposa hizo la denuncia.
Es un Volvo azul.
He's running. And he's taking his kid.
Quiere huir y llevarse a su hijo.
He's 14 years old. Fuck.
Tiene 14 años. Mierda.
[line ringing]
[suena la línea]
[Javier]
Peña.
[in Spanish]
Any word on our friend?
[en español]
¿Supo algo de nuestro amigo?
Did you find him?
¿Ya lo encontraron?
-Peña?
-Not yet.
- ¿Peña?
- Todavía no.
[phone rings]
[repica el teléfono]
-Messina.
-[Javier in English] Hey, boss.
- Messina.
- [Javier] Jefa.
I think Fernando Duque's on the run.
He's got his kid with him.
Creo que Fernando Duque
quiere escapar. Se llevó a su hijo.
If he's that scared, maybe he's willing
to drop privilege and cooperate.
Si tanto miedo tiene, quizá colabore.
Yeah, that's what I'm thinking. I...
Es lo que estaba pensando...
I might have an idea where he's holed up.
Creo que sé dónde se oculta.
If he comes through for us, you think
we can get him out of the country?
Si nos ayuda, ¿podremos sacarlo del país?
-If he'll cooperate, yes. Look into it.
-You got it.
- Si coopera, sí. Inténtalo.
- Por supuesto.
-And Peña.
-Yeah.
- Y Peña...
- Sí.
How did all this come up?
¿Cómo te enteraste?
My CI knows a girl he sees.
Kind of fell into my lap.
Mi informante conoce a una chica
que sale con él.
-Mmm-hmm. Get on it.
-Yeah, boss.
- Muévete.
- Sí, jefa.
[Trujillo in Spanish]
What's up, Peña?
[Trujillo en español]
Peña...
Are we getting a beer or what?
¿Una cerveza o qué?
Another day, brother.
Otro día, hermano.
See you tomorrow.
Te veo mañana.
[Trujillo] Okay.
[Trujillo] Okey.
[siren wails in distance]
[se oyen sirenas a lo lejos]
[low TV chatter]
[alguien habla en la televisión]
No, no, no. What are you doing, Simon?
No. ¿Qué haces, Simón?
Leave it where it is.
I'm listening to the news.
Déjala donde está.
Estoy escuchando las noticias.
What are we doing here?
¿Qué estamos haciendo acá?
I told you. We're going on a trip.
Ya te dije, vamos a salir de viaje.
And what's happening? Where's my mom?
¿Qué pasa? ¿Dónde está mi mamá?
Simon... calm down.
I already spoke to your mother.
Simón... tranquilo. Ya hablé con tu mamá.
You got yourself into trouble, didn't you?
Se metió en problemas, ¿cierto?
It's because you work for Pablo Escobar.
Trabajas para Pablo Escobar.
That's why this is happening.
Por eso es todo esto.
You're his lawyer.
Tú eres su abogado.
What are we going to do now?
¿Y ahora qué vamos a hacer?
I have a plan. Calm down.
Tengo un plan. Tranquilo.
You don't have a plan, Dad.
You're a son of a bitch. A fucking thief.
No tienes ningún plan, papá.
Eres un hijo de puta.
Un malparido ladrón.
[softly]
Did you say "son of a bitch"? "Thief"?
[en voz baja]
¿"Hijo de puta", dijiste? ¿"Ladrón"?
I'm a lawyer. I'm a good lawyer.
Soy un abogado. Soy un buen abogado.
All of the money this family has,
we have because I've been a good lawyer.
Toda la plata de esta familia
se debe a que soy un buen abogado.
-I do my job.
-I want to call my mom.
- Cumplo con mi trabajo.
- Quiero llamar a mi mamá.
You want to call your mom?
¿Quieres llamar a tu mamá?
Do you want to call your mom,
or do you want to behave like a man?
¿Quieres llamar a tu mamá?
¿O te vas a comportar como un hombre?
Are you going to be a pussy
and call your mom? That's a great idea.
¿Vas a ser un mariquita y vas a llamar
a tu mamá? Pues muy bien.
Let's call her so she can tell you where
all the money for your toys came from.
Pregúntale de dónde salió
toda la plata para tus juguetes,
Your room full of toys.
Where do you think it came from?
toda tu habitación llena de juguetes.
¿De dónde crees que salió?
Hmm? You didn't complain
during the Christmases or the birthdays
¿Hm? No te quejaste
en las navidades, en los cumpleaños,
or when I bought you a motorcycle.
en la motocicleta que te compré.
But now you're complaining.
Very well. Very well. It's over.
Ahora te vienes a quejar.
¡Muy bien! Muy bien. Se acabó.
It's over! Now that they're
going to kill me, it's over.
Se acabó.
Ahora que me maten, se acabó.
[Simon sniffles softly]
[Simón solloza]
I'm sorry... Simon.
Perdón, Simón.
[whispers]
I didn't mean to say that.
[susurra]
No quise decir eso.
Forgive me.
Discúlpame.
Everything will be all right.
Forgive me.
Todo va a estar bien. Perdóname.
[air hissing]
[ruido sibilante]
Was it a heart attack or what?
¿Fue un ataque al corazón o qué?
[Ricardo]
You fainted, Pablo.
Te desmayaste.
How many of those are you taking?
¿Cuántas de esas tomas al día?
I've had a terrible headache.
Es que tenía
un dolor de cabeza muy berraco.
-Those aren't any good, Pablo.
-[removes blood pressure cuff]
- Hacen mal, Pablo.
- [le quita el tensiómetro]
You shouldn't put so much shit
in your body.
No deberías echarle
tanta porquería al cuerpo.
You're better off... taking these drops.
They're homeopathic.
Más bien tómese estas gotas,
son homeopáticas.
Three drops under your tongue
in the morning and two at night.
Dos gotitas bajo la lengua de mañana
y dos de noche.
Have you ever been to Disney World?
¿Ha ido usted a Disneyworld?
I haven't.
Yo no.
It's beautiful.
Es muy bonito.
It's very organized. Very clean.
Es muy organizado, muy limpio.
What's wrong with me, Ricardo?
¿Qué es lo que tengo, Ricardo?
Stress.
Estrés.
[Pablo] Mmm.
[Pablo] Hm.
Stress is dangerous.
El estrés es peligroso.
How's the weed working out?
¿Cómo le ha ido con la hierba?
I haven't been smoking a lot.
Yo no he fumado mucho.
The first man who smoked marijuana
was a Chinese emperor.
Pues el primer hombre que fumó
marihuana era un emperador chino.
He burned the plant because
he was attracted to its smell.
El tipo quemó la planta porque
le llamaba mucho la atención el olor.
But when he inhaled the smoke,
he saw a blue jay.
Pero cuando inhaló el humo
se le apareció un pájaro azul.
And the bird told him
to conquer his neighboring empires.
Y el pájaro le dijo que invadiera
los imperios más cercanos
And that's what he did.
y eso fue lo que él hizo.
All right.
Bueno.
With you until death, Don Pablo.
Con usted hasta la muerte, don Pablo.
Thank you.
Gracias.
I'd like to stay and stand guard.
A mí me gustaría quedarme
para estar pendiente de usted.
All right. Thank you.
Listo. Gracias.
Let's see, darling.
Color inside the lines.
A ver, mi amor. Bien pintadito
sin que te salgas de la línea.
There it is.
Ahí está.
[woman speaks in German over PA]
[una mujer habla en alemán por altavoz]
[woman in English]
Attention, ladies and gentlemen:
[sigue en inglés]
Atención, damas y caballeros:
We will be passing around
immigration cards.
entregaremos las tarjetas de inmigración.
[low chatter]
[murmullos]
[quietly in Spanish]
This is our stop.
Foreign ministry isn't cooperating.
We need more time.
Asuntos exteriores no coopera.
Haz tiempo. Que no salgan del aeropuerto.
Don't let them leave the airport.
-They do, it's over.
-Right, right, right. Talk to you soon.
- Si salen, se acabó.
- Está bien. Hablamos luego.
Sir, I'm with the United States DEA.
Señor, soy de la DEA de EE. UU.
There's passengers on this flight
who can't be allowed into this country.
Ciertos pasajeros
no pueden entrar al país.
Heard of Pablo Escobar? Cocaine? That's
his family. You can't allow them in.
¿Oyó hablar de Pablo Escobar?
Esa es su familia. No pueden entrar.
Unless there is a problem with
their passports or any type of contraband,
Si no hay problemas de pasaporte
o contrabando, pueden entrar a Alemania.
they may enter Germany.
[murmuring indistinctly in Spanish]
[murmulla en español]
What about if they're transporting
a large amount of foreign currency?
¿Y si transportan
una gran cantidad de divisas extranjeras?
-[man] You would be certain of this how?
-I saw it. I saw it with my own eyes.
- [hombre] ¿Cómo lo sabe?
- Lo vi con mis propios ojos.
I work with the DEA, been with
this family, I've been tracking Escobar
Soy de la DEA, los seguí,
hace tiempo investigo a Escobar.
for a long goddamn fucking time.
It is in that bag.
El dinero está en esa bolsa.
-[man] In which item of luggage?
-[Steve] The maroon bag.
- [hombre] ¿Dónde?
- [Steve] La bolsa roja.
-[man speaks in German]
-Perdón?
- [el hombre habla en alemán]
- ¿Perdón?
-[man in English] Do you speak English?
-No.
- [en inglés] ¿Inglés? ¿Habla inglés?
- No.
I'm a hundred percent certain.
That burgundy bag.
Estoy totalmente seguro.
En esa bolsa rojo oscuro.
Fucking hell.
Puta madre.
[speaks German]
[el hombre habla en alemán]
-Hello. Pablo Escobar? Familia Escobar?
-Sí.
- Hola. ¿Pablo Escobar? ¿Familia Escobar?
- Sí.
[speaks in German]
[habla en alemán]
-[in English] You speak English? German?
-No.
- [en inglés] ¿Hablan inglés? ¿Alemán?
- No.
[speaking German]
[habla en alemán]
-[in Spanish] What's going on?
-What's happening?
- [en español] ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
[man in English]
Come with us.
[en inglés] Por aquí.
-[in Spanish] What's going on?
-[Tata] Can you give me back my passport?
[Tata] ¿Me da el pasaporte, por favor?
[Steve] To be honest, I'd never actually
seen any cash in the bag.
[Steve] La verdad, no había visto
que llevaran dinero.
[in Spanish]
That money is ours.
[en español]
Es nuestro.
[Steve] But I knew Pablo
would never let his wife go anywhere
[Steve] Pero Pablo
no dejaría ir a su mujer
without some serious walking around money.
sin una suma considerable de efectivo.
-[Tata] Pablo, they're not letting us in.
-No, no! They can't do that.
[Tata] No nos dejan pasar.
¡No, no! No pueden hacer eso.
-That's what they're doing.
-They can't--
- Lo están haciendo.
- No pueden...
Listen, Tata, that's illegal.
That's illegal. Don't worry.
Oiga, Tata, eso es ilegal.
Eso es ilegal. No se me preocupe.
Don't worry, because--
No se preocupe...
Do what you need to do to get us
into Germany. I have to hang up.
Haz que nos dejen entrar a Alemania.
Tengo que colgar.
-[man speaks German]
-[in Spanish] Don't touch me!
- [el hombre habla en alemán]
- [en español] ¡No me toque!
- [en inglés] Venga.
- [en español] ¡Suelten a mi suegra!
-[in English] Please come now.
-[Tata in Spanish] Let go!
[grunts, hangs up]
[resopla y cuelga]
[car alarm blaring]
[resuena la alarma del auto]
[grunts, exhales]
[resuella]
-[door opens]
-No, no, no! No!
- [se abre la puerta]
- ¡No! ¡No!
-Shh.
-[sharp breaths]
- Shh.
- [respira agitado]
Fernando Duque.
Javier Peña.
[in Spanish]
It took me one day to find you.
[en español]
Me tomó un día encontrarte.
If you don't want them to kill you,
you need to start doing things better.
Si no querés que te maten,
hay que empezar a hacer las cosas mejor.
[softly]
Please... get me out of here.
[en voz baja]
Por favor. Sáqueme de aquí.
Please get me out of Colombia. Do you know
who I work for? Who I worked for?
Sáqueme de Colombia.
¿Sabe para quién trabajo?
¿Para quién trabajé?
Well, our help isn't free.
Pues nuestra ayuda no es gratis.
We need full cooperation.
Necesitamos absoluta cooperación.
[Simon] Dad!
[Simón] ¡Papá!
Hey, Simon, it's all right.
Ey, Simón, tranquilo.
It's all right. Uh, go back inside.
I'll come up soon.
Tranquilo. Éntrate. Ahora subo.
It's my son. He's... He's scared.
Es mi hijo. Está... está asustado.
First, we'll get you to Holguín.
You'll be safe--
Primero los llevamos a Holguín.
Ahí estarán seguros...
No, no, no! No. No, no.
No, we're staying here.
¡No, no, no! No. No, no.
Nos quedamos aquí.
There are cops working
for Los Pepes everywhere.
Hay policías trabajando
para Los Pepes en todos lados.
It would be better if you get us
to the United States at once.
O mejor llévenos
a los Estados Unidos de una.
I'll cooperate with you.
[stammers] Anything you want.
Colaboro con usted.
[tartamudea] En lo que diga.
I'll cooperate with you.
Please get us out of Colombia.
Colaboro. Sáquenos de Colombia, por favor.
Is that a deal?
¿Es un trato?
[silent]
[silencio]
Do as I say.
Haga lo que digo.
Start by hiding your fucking wife's car.
Empezando con esconder
el coche de su puta mujer.
[Steve] While the authorities were using
all the political pressure they could
[Steve] Mientras las autoridades
usaban toda su influencia
to keep Escobar's family in play,
para retener a la familia de Escobar,
Pablo was practicing
his own special form of diplomacy.
Pablo recurría
a su estilo especial de diplomacia.
[dialing phone]
- [marca]
- [suena la línea]
-[ringing]
-First, he called the German embassy
Primero llamó
a la embajada alemana en Bogotá.
in Bogotá.
[in Spanish]
Hello, German embassy.
[en español]
Aló, embajada alemana.
First of all, I'll kill every last German
son of a bitch that lives in Colombia.
Primeramente, voy a matar a cada
hijo de puta alemán que vive en Colombia.
Then I will bomb Frankfurt, Munich...
Después les voy a meter bombas
en Fráncfort, en Múnich...
[Steve] Then he threatened to bomb
a couple of Lufthansa planes.
[Steve] Luego amenazó
a los aviones de Lufthansa.
[Pablo] I'm going to shove bombs
up your asses, you bastard motherfuckers.
[Pablo] Les voy a meter bombazos
por el culo, malparidos, hijos de puta.
Nazi, racist gonorrheas.
I'm going to kill all of you. You hear?
Nazistas, racistas, gonorreas,
los voy a matar a todos. ¿Oyó?
I'm going to kill all of you!
¡Los voy a matar a todos!
[dialing]
[marca]
[Steve]
Then he dialed up President Gaviria.
Después llamó al presidente Gaviria,
Who couldn't take the call.
que no pudo atenderlo
Because he was already on the phone
with the German ambassador.
porque estaba al teléfono
con el embajador de Alemania.
And then, Pablo did something
he'd never done before in his life.
Por último, Pablo hizo algo
que jamás había hecho en la vida.
He called a cop and he asked for help.
Llamó a un policía para pedirle ayuda,
Not just any cop,
but the top cop in the country:
y no a cualquier policía
sino al más importante del país:
Attorney General De Greiff.
el fiscal general De Greiff.
I once heard you say that I had the same
rights as any other Colombian citizen.
Usted una vez me dijo...
...que yo tenía los mismos derechos
que cualquier ciudadano colombiano.
I imagine that also applies to my family,
correct?
Imagino que lo mismo
vale para mi familia, ¿cierto?
The government hasn't done anything
to stop Los Pepes,
El gobierno no ha hecho nada
para parar a Los Pepes,
those terrorists who have attacked
my family and murdered my associates.
esos terroristas que han atacado
a mi familia y matado a mis socios.
Is that how the Colombian government
ensures the rights of all its citizens?
¿Así el gobierno colombiano
garantiza los derechos de los ciudadanos?
The president is trying to prevent
my family from entering Germany
El presidente está tratando de impedir
que mi familia entre en Alemania
and yet you do nothing about it.
y usted no hace nada.
That man wants to dangle my family before
Los Pepes and use my children as bait,
Quiere poner a mi familia
a la merced de Los Pepes
y usar a mis hijos como carnada
and you, who call yourself a man
of principle, do nothing about it.
y usted, que se dice
un hombre de principios, no hace nada.
[hangs up]
[cuelga]
[chatter in Spanish]
[Martínez] Subí la otra.
-[static]
-There's a lot of interference.
- [estática]
- Hay mucha interferencia.
Yes. Medellín has too many electrical
wires, phone wires, antennae.
Es que Medellín
tiene demasiados cables y antenas.
-That must be why.
-What's your success rate?
- Debe ser por eso.
- ¿Qué tan eficientes han sido?
[sighs] To be honest,
we haven't located a signal yet.
[suspira] Aún no localizamos ni una señal.
Not one?
¿Ninguna?
Not one.
Ninguna.
[sighs]
[suspira]
Here's what we're going to do, Morales.
Vamos a hacer algo, Morales.
Let's both start here: L9.329.
Empecemos los dos acá:
lunes nueve punto tres veintinueve.
There it is.
Ahí va.
I was talking to my police contact and
you won't guess who's hiding the lawyer.
Estaba hablando
con mi contacto en la policía.
A que no adivinan
quién está escondiendo al abogado.
None other than that son of a bitch, Peña.
What do you think about that?
Nada más y nada menos
que el hijo de puta de Peña. ¿Cómo la ven?
Who's your contact?
¿Y quién es tu contacto?
Who he is isn't important.
The important thing is that I trust him.
Quién es no es lo importante.
Lo importante es que yo confío en él.
And you know what
the worst part of this is?
¿Y saben qué es lo más grave del asunto?
We can no longer trust Peña.
Que en Peña ya no podemos confiar.
Then we'll have to put a bullet in him.
Va a tocar meterle un pepazo entonces.
No.
We can't kill DEA agents.
Nosotros no podemos
matar a agentes de la DEA.
Oh, no? Why not?
¿Ah, no? ¿Y por qué?
If it were up to me,
I'd feed him to the crocodiles.
Por mí se lo echaba a los cocodrilos.
[Fidel]
Berna, look...
Berna. Mirá...
Schedule a meeting with Peña,
just as you have been.
Organizate una reunión con Peña.
Así como lo has estado haciendo.
We'll take care of the rest.
Nosotros nos encargamos.
[siren wailing in distance]
[se oyen sirenas a lo lejos]
[indistinct chatter]
[conversaciones indistintas]
[engine revving]
[acelera el motor]
[in English]
Agent Peña.
[en inglés]
Agente Peña.
[soft Latin music plays on radio]
[suena un bolero en la radio]
I don't think Don Berna's
gonna make it tonight.
No creo que don Berna venga hoy.
What is this?
¿Qué es esto?
Just a friendly chat.
Solo una charla amistosa.
You're making some very scary people
pretty nervous, Javier.
Estás poniendo nerviosas
a algunas personas de temer, Javier.
Which puts me in a spot because...
Eso me pone
en una situación delicada...
I'm the one who suggested
they approach you in the first place.
...pues yo les sugerí que te contactaran.
Now, I don't know what you know
about what it is I do,
No sé si tú sabes
en qué consiste mi trabajo,
but understand this:
pero quiero que entiendas algo:
I have our nation's
long-term interests in mind.
yo protejo los intereses
de nuestro país a largo plazo.
That's the beat I walk.
A eso me dedico.
And sitting here tonight,
that means making sure the right folks
Por eso, ahora debo
asegurarme de que la gente adecuada
are left standing when Escobar
gets his bullet.
quede en pie
cuando Escobar reciba un balazo.
So do Uncle Sam a solid.
Así que hazle un favor al tío Sam.
Don't complicate that.
No compliques las cosas.
These folks are prone
to emotional decision-making.
Estos tipos suelen
dejarse llevar por las emociones,
Which can lead to bush league nonsense
like... killing a federal agent.
lo que puede llevarlos a hacer tonterías,
como matar a un agente federal.
By the way, they found the lawyer.
Por cierto, hallaron al abogado.
Even without your help, so...
Aun sin tu ayuda, así que...
[low TV chatter]
[alguien habla en la televisión]
COURTESY OF LOS PEPES
[in Spanish] Córdoba recovers,
we'll have a goalie in place.
[en español] Cuando Córdoba salga
de la lesión, tenemos arquero asegurado.
Leonel Álvarez can do his thing
and move the ball along. Ooh-wee!
Que Leonel Álvarez comience ahí
a tocarla, a moverla... ¡Uy!
[in English] Trujillo!
You follow me to the fucking hotel?
[en inglés] ¡Truji!
¿Me seguiste al puto hotel?
Huh?
¿Eh?
[whispers in Spanish] Did you follow me
to the hotel? You told Berna?
[susurra en español] ¿Me seguiste?
¿Hablaste con Berna?
Let go.
Suélteme.
Tell me, asshole.
Cuéntame, huevón.
- ¡Suélteme!
- [Castro] ¿Qué pasa?
-Let go! It's all right.
-[man] What's the problem?
[Trujillo]
I'll catch up. Everything's fine.
[Trujillo] Ya lo alcanzo. Todo bien.
What's going on, Peña?
¿Qué pasa, Peña?
Playing the fucking American?
¿Jugando al puto gringo?
[softly]
Did you see what they did to his son?
[en voz baja]
¿Viste lo que le hicieron al hijo?
How many families has Pablo Escobar
destroyed, Peña? Do you know?
¿Cuántas familias se ha llevado
Pablo Escobar? ¿Usted sabe?
You don't decide who lives and who dies.
Usted no decide quién vive o quién muere.
Don't be fucking stupid.
This is how we do it.
No sea huevón. Y así lo hacemos nosotros.
[De Greiff] I understand that you're
trying to prevent Escobar's family
[De Greiff]
Entiendo que está tratando de impedir
que la familia de Escobar
entre a Alemania.
from entering Germany.
Let's make something clear:
Vamos a dejar algo claro:
If you've come to plead for them
as part of some deal, the only--
si está considerando apoyarlos
como parte de un trato, lo único que...
No, Mr. President.
No, señor presidente.
I haven't come to plead for them.
I've come to plead for you.
Yo no los estoy apoyando.
Yo estoy intercediendo por ellos.
Estoy intercediendo por usted.
For me? How so?
¿Por mí? ¿Cómo es eso?
I know that you want Escobar dead.
Yo sé que usted
quiere ver muerto a Escobar
And while I don't agree with that,
I understand it.
y aunque yo no estoy de acuerdo...
...lo entiendo.
But this... this I can't understand.
Pero esto... esto...
esto sí que no lo entiendo.
This isn't just wrong.
Esto no solamente está mal
It puts you, the president of Colombia,
in league with a death squad.
sino que pone al presidente
de Colombia al mismo nivel
que el de un escuadrón de la muerte.
Call the German chancellor.
Tell him to let the family in.
Llame al canciller alemán.
Dígale que deje entrar a la familia.
[speaking in German]
[un hombre habla en alemán]
[man in Spanish] I'm sorry to inform you,
your entry into Germany has been denied.
[en español]
Siento informarle
que no puede ingresar en Alemania.
Conozco mis derechos.
I know my rights, sir.
But you don't understand.
Mis hijos están en peligro,
My children are in danger.
Send me any place other than Colombia.
mándeme a otro lugar, no a Colombia.
[speaking in German]
[habla en alemán]
[in Spanish] Tell him the children are
under age. We just want to live in peace.
[en español] Dígale
que los niños son menores de edad,
que queremos vivir en paz,
nosotros queremos...
We just want to live in...
No, no, no.
Tell him that's all we want to do.
No, no. Dígale, por favor,
que los niños son menores de edad,
To live in peace.
que solo queremos vivir en paz.
Get the children and your belongings.
Tome a los niños y las pertenencias...
Please.
Por favor.
[Hermilda] They kick us out of
the country, and they keep the money, too.
[Hermilda] Nos echan del país
y se quedan con la platica.
-[man speaks in German]
-[Hermilda in Spanish] I know. I'm going.
[un hombre habla en alemán]
What is this?
Why are we being treated this way?
¿Qué es esto? ¿Por qué nos tratan así?
[Tata]
You can't treat us like criminals.
[Tata] No somos criminales.
[man]
Let's go.
[hombre en español]
Vamos, señora.
[clears throat]
[carraspea]
[Tata in Spanish]
Pardon me.
[Tata en español]
Disculpe.
I hope you enjoyed Germany.
Espero haya disfrutado Alemania.
[plane approaching]
[ruido de turbinas]
[indistinct chatter over PA]
[anuncios por altavoz]
-[in Spanish] How much for this?
-Two thousand pesos.
- [en español] ¿Cuánto es?
- Dos mil.
Thank you.
Gracias.
[Tata and Hermilda speak softly]
[Tata y Hermilda hablan en voz baja]
[in Spanish]
Ladies.
[en español]
Señoras.
[vehicles racing up]
[se acercan vehículos]
-[tires screech]
-Stop! National police!
- [frenada]
- ¡Alto! ¡Policía nacional!
-DEA!
-Get on the ground!
- ¡DEA!
- ¡Al suelo!
[overlapping chatter in Spanish]
[voces en español]
It's all right, ma'am, we're with
the national police. Come with us.
Tranquila, señora. Fiscalía nacional.
El fiscal general nos mandó a protegerla.
The attorney general asked us
to put you under protective custody.
Don't worry. Everything will be all right.
Come with us. You'll be safe. Let's go.
Tranquila.
Acompáñenos que van a estar seguros.
-Come with us.
-Let's go. Quickly. Let's go!
- Vamos, vamos.
- ¡Vamos, vamos!
[tires screeching]
[aceleran]
[phone rings]
[suena el teléfono]
How can I help you, boss?
¿Sí, patrón?
[Pablo] I want this faggot of a president
to know what happens
[Pablo] Quiero que ese presidente maricón
sepa qué pasa
when you're on the side
of those bastards, Los Pepes.
cuando uno se pone del lado
de esos malparidos de Los Pepes.
I want to see blood.
Yo lo que quiero ver es sangre.
I want the sky to burn with gunpowder.
Quiero que el cielo arda con pólvora.
I want you to put the biggest bomb
you can get your hands on
Quiero que usted ponga
la bomba más grande que pueda
as close as you can to
the Presidential Palace. Are we clear?
lo más cerca que pueda
de la Casa de Nariño, ¿estamos?
[sighs]
As you wish, boss.
[suspira]
Como usted ordene, patrón.
[engine stops]
[se apaga el motor]
-[street noise]
-[pedestrians chattering]
- [motores de autos]
- [bullicio]
[father]
My love, let's go. Let's go.
[padre]
Amor, vamos. Vamos, vamos, vamos.
Do you want one? Yes? How much?
¿Quieres una? ¿Sí? ¿A cómo son?
[man]
One hundred pesos.
[hombre]
Cien pesos.
-Here.
-Thank you.
- Tenga.
- Gracias.
[mother] Are we going that way?
[father] That way, darling.
- [madre] ¿Para allá?
- [padre] Sí, mi amor.
You better be a doctor when you grow up.
This is very expensive.
Más te vale ser doctor cuando crezcas,
porque eso sale caro, ¿eh?
Elena! Elena, let's go!
¡Elena! ¡Elena, vamos!
[loud rumbling in distance]
[se oye un estallido a lo lejos]
[car alarms wailing outside]
[alarmas de autos]
[Steve]
220 pounds of C-4.
Cien kilogramos de C-4.
Same as a bomb on an F-16.
Lo mismo que la bomba de un F-16.
Dozens were killed.
Hubo decenas de muertos.
Scores were injured,
many of them children.
Y aún más heridos.
Muchos de ellos eran niños.
Pablo never took credit for the bomb.
Pablo nunca se adjudicó la bomba.
He didn't have to.
No hizo falta.
-[woman sobbing nearby]
-[siren wailing in distance]
- [una mujer solloza]
- [se oyen sirenas a lo lejos]
Elena?
¿Elena?
-[woman shouts nearby]
-[moaning]
- [una mujer grita]
- [gemidos]
Elena!
¡Elena!
[woman sobs nearby]
[una mujer llora]
[man shouts in Spanish]
Lift him up carefully!
[hombre]
¡Levántalo con cuidado!
[father whimpers]
[el padre solloza]